
UNIVERSIDAD CATOLICA DE COSTA RICA



ESCUELA DE INGENIERIA EN SISTEMAS Y COMPUTACION




 CALCULADORA GRÁFICA 



ANDRÉS JIMÉNEZ LEANDRO



CESAR GONZÁLEZ SALAS





SEDE SAN CARLOS
ABRIL 2015 

TABLA DE CONTENIDO

RESUMEN EJECUTIVO	1
Descripción	2
Abstract	3
Objetivos	4
Objetivo General	4
Objetivos Específicos	4
Introducción	5
Desarrollo:	6


RESUMEN EJECUTIVO

Actualmente en el mundo, el desarrollo de herramientas tecnológicas se hace presente cada vez más en nuestras actividades, “…las aplicaciones informáticas son una de éstas y  juegan un papel muy importante ya que, han llegado a ser tan necesario su uso que nos resulta  difícil imaginar cómo sería nuestra vida prescindiendo de  ellas…” (Castells,1999. p34).

La creación de una calculadora programada conlleva la utilización de varias técnicas y herramientas de programación las cuales facilitan su creación e implementación. Básicamente  es un programa que realizara las operaciones comunes de una calculadora regular. El programa procesa los eventos programados, El usuario ingresa los datos los cuales deben ser procesador por el programa incluyendo los botones especiales como memorias.

En la actualidad, la informática ha cambiado de manera significativa la forma en que operan los negocios, la generación de nuevas compañías, y una gran cantidad de innovaciones en software y hardware que han modificado considerablemente el modo en que trabajan y operan, para algunas organizaciones la actualización de tecnología es una inversión necesaria que tiene como objeto hacer cada vez más eficientes sus procesos para lograr ser competitivos.

“…el proceso de migración puede convertirse en un proceso sumamente complicado y laborioso dando como resultado que algunos proyectos se cancelen, terminen incompletos o se concluyan deficientemente con costos muy elevados…”. (Kenway, 1999, p53)

Considerando que en la actualidad el uso de la tecnología es parte de la cotidianidad de los jóvenes y adolescentes, el desconocimiento de las misma genera una desventaja que produce exclusión y falta de oportunidades. Es por lo anterior que el presente proyecto se genera acciones en procura de aumentar el conocimiento en el lenguaje de programación JAVA, y con ello aumentar el nivel de conocimiento y disminuir la exclusión del estudiante en puestos laborales por el desconocimiento del lenguaje. 

Descripción 

Actualmente en el mundo, el desarrollo de herramientas tecnológicas se hace presente cada vez más en las actividades cotidianas, las aplicaciones informáticas juegan un papel muy importante ya que, han llegado a ser tan necesarias que resulta  difícil imaginar cómo sería la vida prescindiendo de  ellas.

Menciona  Castells (1999) en su libro La Era de la Información. Economía, sociedad y cultura. 3 vol. “…la gestión electrónica permite a las organizaciones recuperar, de forma rápida y eficiente, archivos creados electrónicamente. Permiten asociar índices a los documentos con el objetivo de describir sus características fundamentales: el tipo del documento, autor, aplicación con que fue creado, y otros que los describirán” (p.48). 

Java es un lenguaje de programación orientado a objetos y de propósito general que toma de otros lenguajes de programación algunas ideas fundamentales, en particular toma de Smalltalk el hecho de que los programas Java se ejecutan sobre una máquina virtual. Y del lenguaje de programación C++ toma su sintaxis. 

La gestión de una calculadora electrónica en JAVA que posibilite el almacenamiento en las memorias obliga a la implementación de varias técnicas de programación. 

Al iniciar, la pantalla debe mostrar el valor “0.0”. El usuario escribirá expresiones aritméticas usando el ratón y haciendo click sobre los botones de la calculadora. No es necesario programar que el usuario pueda escribir las expresiones usando el teclado. Entiéndase que el botón “-” solamente se usa para la operación binaria “resta” y no se usa para indicar el signo de un operando, es decir, no es una operación unaria. También recuerde que los operadores “-” y “/” son asociativos a la izquierda, en particular, el resultado de “9-4-2=” es 3 y no 7. Cuando el usuario esté escribiendo un número, la segunda pantalla de la calculadora deberá mostrar la parte del número que ya se haya escrito hasta el momento. El resto del tiempo la pantalla deberá mostrar el resultado parcial de todas las operaciones previas que ya puedan realizarse. En ningún momento deben aparecer los operadores en la pantalla ni ninguna otra cosa que no sea un número: un signo (sólo si el número es negativo), dígitos (al menos uno), punto decimal y dígitos de nuevo (al menos uno). La calculadora respetará la precedencia de los operadores de modo que si el usuario escribe “1+2×3=” el resultado será 7 y no 9. 

Abstract 

Currently in the world, the development of technological tools is increasingly in our activities, "... the different applications are part of these and they have become so necessary that we imagine our lives without them ...

The creation of a calculator involves the use of several techniques and programming tools that facilitate its creation and implementation. Basically it is a program that perform the common operations on a regular calculator. The program processes all programed events, the user enters the information which must be process by the program, including special buttons like memories.

Today, technology has significantly changed the way businesses, generating new companies, and a lot of innovations in software and hardware that have significantly altered the way they work and operate, for some organizations updating technology is a necessary investment that aims to make increasingly efficient processes to be competitive.

JAVA is a programming language and oriented to objects, its general purpose is make software, its takes several ideas of others programming languages, particularly of Smalltalk, the fact that Java programs run on a virtual machine. And the programming language C ++ takes its syntax.

When you start, the screen should display the value "0.0". The user will write arithmetic expressions using the mouse and clicking on the buttons on calculator. It is not necessary to program the user can write expressions using the keyboard. The "-" is only used for binary operation "subtraction" and is not used to indicate the sign of an operand, ie, not a unary operation. Also remember that the operators "-" and "/" are left associative, in particular, the result of "9-4-2 =" is not 3 and 7. When the user is typing a number, the second screen the calculator will display the part number that has already been written so far. The rest of the time the display will show the partial result of all previous operations already be made. , Digits (at least one), decimal point and digits again (at least one) a sign (only if the number is negative): At no time operators should appear on the screen or anything else other than a number. The calculator will respect the precedence of operators so that if the user types "1 + 2 × 3 =" the result will be 7 and 9.

	Objetivos

Objetivo General 

 Implementar una aplicación gráfica para el uso de una calculadora estándar en el lenguaje JAVA con el IDE Netbeans 8.1, dónde las operaciones se den de forma correcta. 

Objetivos Específicos

Determinar los requerimientos necesarios para desarrollar una aplicación grafica para el uso de una calculadora. 

Utilizar el lenguaje de programación JAVA con el IDE 8.0.2 de netbeans para el desarrollo de la aplicación.

Introducción

 La información responde cada vez más a la evolución y desarrollo de la ciencia y tecnología que toda institución debe conocer y aplicar en su propia gestión administrativa. La comunicación, en tal sentido, obliga a las instituciones a contar con los medios informáticos y tecnológicos avanzados que permitan el uso de esa información internamente y proporcionarla como conocimiento actualizado.

Es necesario adquirir nuevos conocimientos los cuales permitan aprender en un ambiente altamente dinámico. El objetivo de este proyecto es potenciar las sinergias originadas en la vinculación del contenido, conocimiento y aprendizaje para lograr que los contenidos sean completos, accesibles, interactivos y utilizables en el tiempo. Se generarán avances en las tecnologías razón la cual se explorarán nuevas técnicas de aprendizaje. 

Por qué aprender el lenguaje JAVA:
1.	Es un lenguaje orientado a objetos;  la programación orientada a objetos da la posibilidad de escribir una vez  y utilizar muchas veces un objeto (procedimiento, método, etc). 
2.	Simplifica el código y evita la necesidad de copiar y pegar muchas veces un mismo procedimiento.
3.	Es un lenguaje flexible, Si se escribe una aplicación y con el paso del tiempo se necesita actualizarla, Java te permite hacerlo utilizando el mismo código, no es necesario reescribir, simplemente hereda la funcionalidad y se agrega nuevas características sin alterar el código inicial.
4.	Es Multiplataforma, Java puede hacer que una misma aplicación sea escrita una sola vez y  funcione en todos los entornos ya que el ejecutable de Java no lo ejecuta (valga la redundancia) sino la máquina virtual (o Java Virtual Machine).

Desarrollo: 

Descripción del problema

Para las personas los avances tecnológicos son de gran importancia, ya que en la actualidad se hace uso de la tecnología a diario ya sea para trabajo o para ocio.
Es importante crear esta aplicación en el lenguaje JAVA para así lograr entender el funcionamiento de los métodos, los cuales hacen funcionar una calculara y por ende así adquirir los nuevos conocimientos necesarios requeridos por los lenguajes de programación.

¿Cómo se va resolver el problema? 

Se crea un Package, que se llama Project1 que almacena el Main el cual llama al form calc1 donde se almacenan todos los métodos de las operaciones 

Análisis del problema.

En el proyecto se implementara una aplicación gráfica para el uso de una calculadora estándar en JAVA, dónde las operaciones se darán de forma correcta, por esta razón la misma debe tener un nivel de complejidad aceptable y debe desarrollarse con la herramienta Netbeans 8.0.2.
	
Por otra parte el proyecto debe presentar características como: el Nivel de Complejidad, Implementación Innovadora, Diseño gráfico agradable al usuario, Proyecto estructurado internamente, Funcionalidad, Flujo de Datos además de una Documentación externa e interna.

Análisis de la solución. 

La solución para la creación de la aplicación se encontró por medio del análisis de las aplicaciones de una calculadora normal, la misma tiene una función para cada uno de sus botones, de ahí se tomó en cuenta el cómo hacer para replicar estas funciones por medio de código en JAVA.
Se analizó cada uno de los botones llegando así al código para cada uno de los botones en mención de forma independiente.


Discusión de resultados obtenidos

Analizando los resultados obtenidos en el actual proyecto de software, se concluye que el grado de complejidad del mismo es de un nivel intermedio, ya que el mismo se pudo desarrollar en un solo frame y solo se requirió de un main para hacer su llamado.

Respecto al lado del código, de igual forma no fue de grado imposible su realización ya que es de una complejidad simple y se contó con una gran cantidad de ejemplos los cuales fueron fáciles de adatar al proyecto.

 
Conclusiones 

En el actual proyecto se concluye que los objetivos fueron realizados, ya que se determinaron los requerimientos y se utilizó el lenguaje JAVA con el IDE Netbeans 8.1 para la implementación de la aplicación grafica para el uso de una calculadora por medio del lenguaje JAVA en el IDE NetBeans 8.1 en el tiempo estipulado por el curso de Programación 2.

Recomendaciones

Referente al desarrollo del proyecto es importante resaltar que el mismo se realizó con el fin de finalizarlo de acuerdo a lo planteado, sin embargo, por motivos de tiempo y desarrollo del mismo no fue posible realizar algunos rubros que se querían establecer para el proyecto, sin embargo el mismo es de gran aporte para el aprendizaje, ya que por medio de este se ha  adquirido una gran cantidad de conocimiento sobre el desarrollo en el lenguaje JAVA y del IDE NetBeans 8.1 asi como conocimientos del cómo crear una aplicación totalmente funcional y su ejecución en entornos reales, por lo que el proyecto dejo grandes aportes al aprendizaje.


Referencias Bibliográficas o Bibliografía
	Castells, M. (1999): La Era de la Información. Economía, sociedad y cultura. 3 vol. Méjico, s. XXI. Madrid, Alianza.
	Bigum, C. y Kenway, J. (1999). "New Information Thechnologies and the ambigous future of Schooling-same possible scenarios" en NNN Fullan y otros (Eds.). International Handbook of Educational Change. Kluwer Academic Publishers


	
